为你的每日碎片化信息食谱加餐。
由Megherib 为你狩猎
—————————————————————————————————
栏目介绍 
【适合人群】
精准定位人矿群体，不满足于简中互联网中心化的、碎片化的高信息熵资讯。

【栏目定位】
有情绪、有观点、有事实。

本系列不追求完美，追求迭代进化，走短平快路线，为人矿群体提供一些见识和观点。
【更新频率】
原本定位为日更的栏目，每日和你一起学习。

虽然我并不是这些信息的主要生产者，但作为一个采集者还是有些许痛苦的。

这需要很高质量、数量的信息输入，以及信息处理与思考，以及运转良好知识管理体系来支撑。

现象观察栏目以后会降低更新频率，以维持内容水准。

我们将会在接下来一个月继续见面。
【一些问答】
这个系列来自20年的一个牢骚，每天水新闻，感觉都是碎片化的信息，看过也就看过了，但其实里面有很多复杂的联系以及知识点，应该被整理起来，所有新闻其实都是一条线

每天都要看会新闻，也算是帮自己整理知识体系。

每天更的话，的确会有负担，更重要的是，热点后得三四天陆续有人拆解，一周左右更新正好。如果每月记录一次，很多收藏的关于热点的热文就被删除了。

用批判眼光看，锻炼独立思考能力，也不为如今庞大的信息网所摆布。

新闻本质其实是信息传递，而不是知识，但可以通过挖掘这些现象联系起知识点。

这个系列就是为了解决每天碎片化的新闻，进行的信息重分发。

其间也受到了马逆工作室做合订本的鼓动。
暂时无法在飞书文档外展示此内容
我希望能放入更多启发性的内容，更多元的观点，哪怕我并不苟同，如果有价值的话，我仍然会采集。

不同观点有助于我们互相理解不同立场的人是如何看待、思考问题的，这有助于我们跨过鸿沟，

同时也希望我的读者们就算惊讶于对方立场，也不要轻易提出批判，而是散发着理性、克制和尊重的光芒去沟通了解。

这一切会帮助我们主动以更宽广、多元的视域去思考，而不是让信息去折磨人。

比如我一直聚焦人口问题，不是说让大家焦虑，摆烂，加速，而是以更全面的视角来看待具体问题，有足够的高质量信息来训练自己的心智模型，来处理日常实践，就算今天做不了，一直积累也总有质变的一天。
🎈栏目：
🧿每日歌曲推荐
💊每日9条信息胶囊
📚 书籍推荐：
 金句摘抄
●
🎞　影视推荐
🎭每日梗图

🛒　栏目介绍
【现象观察栏目介绍】 Megherib🐎  
🐎 【现象观察】栏目介绍 notion站点
https://small-marlin-2cb.notion.site/f63e47b7573a4ef2ad8c025b28b910c4
🎞 往期观察：

🐎【现象观察01期】 虚拟人|粮食危机|飞书 

🐎【现象观察02期】学术垄断|发钱|白人至上主义 

🐎【现象观察03期】 职业歧视｜狗屁工作｜器官捐献 

🐎【现象观察04期】 👽｜考公｜返老还童 

🐎【现象观察05期】  雪糕刺客🤺|大通胀|香港特供 

🐎【现象观察06期】 偏执｜听不懂话的人｜Ａｉ🤖 

🐎【现象观察07期】 放开｜工作｜躺平🔔 

🐎 【现象观察08期】 李子柒｜财阀幼子｜赛博器官📱 

🐎【现象观察09期】 三体|😅洋节|枪炮钢铁与病菌（阉割版） 

🐎【现象观察10期】 🐇|政治正确🧑🏿|🧑人矿(阉割版） 

🐎【现象观察11期】2022年度盘点|⚽|大厂 

🐎【现象观察12期】人口👨‍👩‍👧‍👦|财富分配💴|数字鸿沟💻 

🐎【现象观察13期】年度回顾|跨年演讲🎨 

🐎【现象观察14期】人口结构🌏|利他主义🕊 

Notion备份

🐎【现象观察01期】 虚拟人|粮食危机|飞书

🐎【现象观察02期】学术垄断|发钱|白人至上主义

🐎【现象观察03期】 职业歧视｜狗屁工作｜器官捐献

🐎【现象观察04期】 👽｜考公｜返老还童

🐎【现象观察05期】 雪糕刺客|大通胀|香港特供

🐎【现象观察06期】 偏执｜听不懂话的人｜Ａｉ🤖

🐎【现象观察07期】 放开｜工作｜躺平🔔

🐎 【现象观察08期】 李子柒｜财阀幼子｜赛博器官📱

🐎【现象观察】2022.12.28 三体|😅洋节|枪炮钢铁与病菌

🐎【现象观察】2022.12.29 🐇|政治正确🧑🏿|🧑人矿

🐎【现象观察11期】2022年度盘点|⚽|大厂

🐎【现象观察12期】人口👨‍👩‍👧‍👦|财富分配💴|数字鸿沟💻

🐎【现象观察13期】年度回顾|跨年演讲🎨

🎑 其他栏目：

【现象思考】栏目介绍 

🐎【商业观察】栏目介绍 

📝中文文案排版指北 

2019-covid共存区规则手册【20条】 

声明：非原创观点，整合网络信息，不保证信息源有效性，可能与事实存在偏差，仅供参考。 

Megherib

前品牌策划、产品策划人。

我原本不想整理这些屁事，但这跟我们每个人有关。

与我联系：

微信：branding520

Email：konjure2333@gmail.com

进群：进群请自觉分享资源，潜水会被随机抱出群

[图片]

